Description des méthodes utilisées dans le proramme MEFA

Température :
Différence sur le temps: Un événement commence quand la différence entre la valeur de température et la valeur 24h (ou 48h)
                         est supérieure à ΔT, qui peut varier. Tous les événements qui viennent 24h après un autre événement ne sont pas comptés.

Moyenne typique: On définit la température moyenne typique d’un jour de l’année comme la moyenne des moyennes journalières de chaque année à la même date.
                 Un événement à lieu si la différence entre la moyenne journalière et la moyenne typique de ce jour est supérieur à ΔT.

Moyenne sur la période: La valeur comparative est calculée en prenant la moyenne des moyennes journalières d’une période dont le jour en question en est le milieu.
                        Un événement à lieu si la différence entre la valeur journalière et cette valeur est supérieur à ΔT.


Pluie :
Cumul de pluie: Un événement commence quand le cumul de pluie d’une dernière période dépasse une constante
                et fini s’arrête lorsque cette constante n’a pas été dépassée pendant plus qu’une période définie.

Événement de pluie: Un événement commence dès le moment ou l’on mesure de la pluie (cumul sur 10 minutes dans ce cas)
                    et fini lorsque la mesure reste nul pour une certaine durée définie. Pour chaque événement on mesure l’intensité maximale,
                    la durée et le cumul et on en déduit l’intensité moyenne.

                    Deuxième résultats: On prend les plus grande valeur (un pourcentage, pour chque paramètres mesuré)
                    et on calcule le pourcentage que chaque année a sur ces événements

Pluie Maximale: Un événement à lieu quand la mesure de pluie dépasse une certaine valeur et s’arrête lorsque elle repasse en dessous.
                Avec l’option "per event", celui-ci s’arrête lorsque la valeur de pluie retombe à zéro

                Deuxième résultats: On prend les plus grande valeur (un pourcentage, pour chque paramètres mesuré)
                et on calcule le pourcentage que chaque année a sur ces événements

Pluie journalière: Calcule du nombre de jours par année qu'une certaine valeur est dépassée.


Paramètres:
Per event: soit chaque événement est compté individuellement (day to day),
           soit un événement comparant plusieurs jours, et s’arrête si ΔT n’a jamais été dépassé pendant un certain temps (per event).

With Max:  les événements attribués à un certain ΔT ou paramètre de pluie sont seulement ceux dont la température maximale est inférieure au ΔT supérieur
           (généralement ΔT+1). De cette manière, les gros événements ne sont pas comptés dans les petits.
